第二十四章 夺命蓝宝石，消失的牛马
学习的氛围在部落里面疯狂蔓延。

为了不得罪神明，这帮原始人的潜能被彻底激发了。他们进步得飞快，简直像是打通了语言的任督二脉。

虽然口音还是带着一股浓浓的“野人味”，大舌头加上漏风的门牙，听起来像是在说某种加密的方言，但他们对日常词汇的吸收速度，简直让林华瞠目结舌。

此时，林华坐在首领岩洞口，悠闲地啃着不知名的野果，看着不远处两个刚扛完木头的黑瘦野人。

只见其中一个咧开嘴，露出漏风的门牙，极其生硬地喊了一声：“嗷大……早上好！”另一个赶紧把石斧换到左手，笨拙地回了一句：“你……你好！”

看着这群平时只会“嘎啦呜卡”乱叫的野人，现在居然能用夹生普通话社交了，林华忍不住笑了笑，再咬了一口手里的野果。

"妈的，这帮家伙学习这么厉害？老子当年可是学了十多年英语，四级考了三次都没过，见了老外连个大整句都憋不出来啊！"

林华在心里疯狂吐槽自己，"还好这是原始社会，我感觉我好像更像原始人多一点。"

正感慨着自己那点学习天赋，突然，“砰”的一声闷响打断了营地的宁静。

林华一抬头，“旺财”的原始人，像“疯狗”一样冲过来。

他跑得满头大汗，原本就黑的脸此刻竟然透着一股死人般的惨白，连嘴唇都在不受控制地狂抖。

"老、老大！" 旺财扑通一声扑在林华脚边，死死抓着林华的兽皮裙。

"这啥情况啊。"

林华瞬间味道了一丝一次。

"水……水！" 旺财急得直跳脚，喉咙里发出破风箱一样的嘶吼，双手在空中疯狂乱抓，"今天……去抓鱼，石头（另一个原始人）……没、没了！找不到了！"

"没了？被老虎叼走了还是被隔壁部落抓了？" 林华皱了皱眉非常好奇。

"不！不是！" 旺财惊恐地拼命摇头，"一会……不见了，水……水吃人了！"

听到这句话，再看着旺财惊慌的表情，林华只觉得背后一凉，一股寒气顺着尾椎骨猛地窜了上来。

大白天的，一个四肢健全、警惕性极高的原始人，连一声惨叫都没发出来，就在水里凭空蒸发了？！

林华从石榻上猛地坐直了身子，把吃了一半的野果随手一扔。

"天天待在山洞里当扫盲班老师，好久没见过这种邪门的新鲜事了，正好解解闷，走，带老子去看看！"

于是，林华点齐了人马，带上阿骨充当保镖，跟着旺财，顺着小道爬过了部落后头的那座大山，去到了他们经常打鱼的那片湖泊。

刚翻过最后一道山头，拨开挡在眼前的巨大蕨类植物，林华的脚步就猛地钉在了原地。

"卧槽……太漂亮了！"

他整个人被眼前的景色震撼到了。

这片湖泊太大了，大得像是一片内陆海。湖水呈现出一种极其纯粹、深邃的蓝，就像是一整块毫无瑕疵的巨大蓝宝石，静静地镶嵌在苍翠的原始丛林中央。

湖面平静得没有一丝波澜，宛如一面巨大的天空之镜。阳光洒在清澈的浅水区，水底五颜六色的卵石和成群结队游动的鱼群清晰可见。微风一吹，空气里满是清甜湿润的水汽，深吸一口，感觉肺都被洗干净了。

"原始人还有这么好看的地方啊，早说啊！"

林华眼睛都看直了。

"这要是放在现代，高低得是个5A级风景区，门票不收个两百八都对不起这水质！"

他脑子里瞬间开始疯狂盘算：以后怎么在这块风水宝地上盖无敌湖景大平层，左边摆个烧烤架，右边放个沙滩椅，再让几个女仆穿着草裙端水果……神仙日子啊！

嘴角露出邪恶的笑容。

林华正对着湖面疯狂意淫，把人丢了的恐怖事情差点忘得一干二净。

直到旺财在旁边焦急地扯了扯他的兽皮衣服，指着岸边一片凌乱的泥滩，林华这才回过神来。

"咳咳，" 林华干咳了两声掩饰尴尬，装模作样地背起手。

"差点忘了，我还有正事要办。老子这是在勘测地形找线索。"

快步走到水边，旺财给他讲述了详细的经过。

据旺财说，当时石头就在齐腰深的水里插鱼。两人离得也就十几步远。旺财只是低头把一条大鱼装进草篓的功夫，前后不到五秒钟，再一抬头，石头就不见了！

就像旺财刚才描述的那样，没有呼救声，没有挣扎扑腾的水花，一个一百多斤的原始人，凭空原地蒸发了！

林华瞬间“柯南附体”，眉头紧锁，在岸边走来走去勘察。岸边的水草丛里，只留下了半截被硬生生折断的铁木长矛。

"一点声音都没有？难不成这小子摸鱼的时候腿抽筋，直接沉底淹死了？"

林华摸着下巴在心里嘀咕，但立马推翻了这个想法，"放屁！淹死也得扑腾几下吧？人在窒息前的求生欲可是极其恐怖的，就算是块石头砸进去也得听个响，水面不可能这么平静！"

"难道是隔壁那些红面纹部落的人偷偷潜伏过来，把人给绑了？"

林华低头看着泥滩。石头的脚印稳稳地延伸进浅水区，到了齐腰深的地方，就极其突兀地消失了。

"扯淡呢，连个挣扎搏斗的凌乱脚印都没有，也没有一滴血迹。除非隔壁部落全员学过凌波微步，把人凌空拔走了！那这半截被别断的坚硬长矛又怎么解释？"

事情处处透着诡异。因为找不到尸体，远处的湖水又深得发绿，林华心里有点发毛。

"妈的，我有点怂，先跑为敬。"

于是他就让其他原始人继续在那里找，自己就先跑回山洞了。

他本以为这只是个玄学的意外，可谁知，这仅仅只是个开始。

接下来的几天，事情的发展彻底失控了！

第二天傍晚，来打水的一个小弟，在岸边刚弯下腰装水，人就又不见了！同伴连个鬼影都没看清，岸边只剩下一个还在泥地里咕噜噜打转的破陶罐。

第三天中午，林华特意让两个去洗兽皮的女野人，用粗壮的藤蔓把自己绑在岸边的大树上。

结果到了下午，人又特么失踪了！去搜救的阿骨发现，那根比大拇指还粗、极其坚韧的藤蔓，竟然被一股极其恐怖的巨力，从中间硬生生崩断了！

恐慌在部落里彻底爆炸。

首领岩洞里，林华气得一脚踹翻了平时坐着的石凳。

"这他妈到底是个啥情况？！天天给老子丢人！"

林华咽了下口水，惶惶张张："老子好不容易才培训出来的优质牛马，刚学会喊两句口号，摊上这个事。咋办?"

"这样下去，后面我的无敌湖景大别墅是不是要打水漂了。"

林华强迫自己冷静下来。咽了咽口水，拿着木炭蹲在地上，开始把这几天的线索全部串联在一起。

失踪的有男有女，有壮有瘦。
　　岸上绝对安全，没有猛兽脚印，没有血迹。
　　最恐怖的是：所有人在失踪前，甚至连一声惨叫都没来得及发出！

所有的线索排除了所有的不可能，最终只剩下一个极其统一、却又让人不寒而栗的共同点——

他们，都是在湖水里、或者极其靠近水边的时候，瞬间消失的！

某种让人绝对无法抗拒的力量，就潜伏在那平静湛蓝的水面之下。它拥有瞬间折断铁木、崩断藤蔓的恐怖怪力，而且捕猎手段极其隐蔽和致命。

林华猛地抬起头，透过岩洞狭窄的缝隙，看向大山背后那片绝美湖泊的方向。

白天看起来平静如蓝宝石的风景胜地，此刻在林华的脑海里，仿佛撕下了那层华丽的伪装，变成了一张深不见底、正悄无声息张开血盆大口的恐怖巨渊。

一阵刺骨的凉意从脚底板猛地窜了上来，顺着脊椎直达天灵盖。林华感觉自己手心全是冷汗，喉结艰难地滚动了一下。

"这湖里……到底藏着啥秘密？！"